# [LaiCode 291. Ternary Expression Tree](https://app.laicode.io/app/problem/291)

## 什么是 Ternary Expression Tree
就是Java(其他语言也有啦)里面的三元运算符:

int val = 

a == b ? x : y;

上面就是一个三元运算的完整语句, 他的特点是每个node要么是leaf要么有2个孩子，不会只有一个孩子, 因为❓后面的冒号前后的两个选择也一个都不能少, 不然compiler会报错。
然后x和y两个位置可以被完整的三元运算语句(递归的)替换。

这一题真正的意义是模拟compiler在编译时给三元运算符建一个evaluation树，在运行时，根据每一个node是true还是false从建好的evaluation树的root沿着一个直上直下的路径往下执行，最终找到结果(一个叶子结点)。

## Solution 1: Iterative
TC: O(n)

SC: O(height) (size in stack)

1. 前面如果是❓，说明当前node是前面node的左node
2. 前面如果是':'，说明当前node是之前node的右node
   1. 连完右node，就可以把爸爸poll出来了(左右都练好了不出来还想干嘛?) 但这个node本身要不要放进去要看后面是什么符号。
3. 后面如果是❓, 说明当前node不是leaf node, 要offer到stack里面（等着接自己的孩子）
   1. 后面是':'那么当前node是leaf node, 连完父母就结束什么也不用做，不用offer
```java
class Solution {
   public ExpNode tree(String s) {
      if (s == null || s.length() == 0) return null;
      ExpNode root = new ExpNode(s.charAt(0));
      Deque<ExpNode> stack = new ArrayDeque<>();
      stack.offerFirst(root);

      for (int i = 2; i < s.length(); i+=2) {
         ExpNode node = new ExpNode(s.charAt(i));

         if (s.charAt(i - 1) == '?')
              stack.peekFirst().left  = node;
         else stack.pollFirst().right = node;

         if (i + 1 < s.length() && s.charAt(i + 1) == '?')
            stack.offerFirst(node);
      }

      return root;
   }
}
```

## Solution 2: Recursion
input很容易看出来是我们要建的tree的preOrder traversal的结果，所以用preOrder递归的去建树就可以了。

建树的时候要注意，碰到下面一个是❓，那么需要给他建左右子树，否则的话就是个leaf node了，把自己返回就行了。

因为最后两个node一定是leaf，所以其实不需要base case，main logic就会终止recursion逻辑。
TC: O(n)

SC: O(height) call stack usage
```java
class Solution {
  int idx;
  public ExpNode tree(String s) {
    if (s == null || s.length() == 0) return null;
    idx = 0; // better-practice to initialize it here
    return dfs(s);
  }

  private ExpNode dfs(String s) {
    ExpNode root = new ExpNode(s.charAt(idx)); // preOrder!

    if ((idx += 2) - 1 < s.length() && s.charAt(idx - 1) == '?') {
      root.left  = dfs(s);
      root.right = dfs(s);
    }

    return root;
  }
}
```